[Music]
[Música]
For the Innovation Department, 2021 was
para la dirección de innovación 2021 fue
a very challenging year. We came from a
un año bien desafiante veníamos de un
2020 that was very busy but
2020 que fue muy lleno de trabajo pero
with good final results, and we managed to
con buenos resultados finales y logramos
maintain that momentum with many
mantener esa dinámica con mucha
applications for competitive funding, many
postulación a fondo concursable muchos
positive results, and above all, the
resultados positivos y sobre todo una
consolidation of a
consolidación de un grupo de trabajo
very solid working group that is growing and that we
bien sólido que está creciendo y que
are learning to function better in
estamos aprendiendo a funcionar mejor en
all areas. I think that the four
todas las áreas y creo que las cuatro
units that make up the
unidades que conforman la dirección de
Innovation Department had very
innovación tuvieron resultados muy
positive results, which tell us that we are doing
positivos que nos hablan de que estamos
good work, and that, especially, although
siendo un buen trabajo y que sobre todo
in 2022 there will be even more from its people, there are
si bien en 2022 aún más de su gente hay
several important challenges. In the case
varios desafíos importantes en el caso
of the technology hubs, for example,
por ejemplo de los nodos tecnológicos
I think we are now in the
creo que ahora estamos en la
consolidation of the spaces, not
consolidación de los espacios no
only physical but also in getting
solamente físicos sino también que las
people to travel to
personas estén desplazándose llamadas a
these places. We want to have a
estos lugares queremos tener una masa
larger critical mass of people working
crítica mayor de personas que trabajan
in the hubs. We already have new
en los nodos que ahora ya tenemos nuevos
spaces, but we want them to be enriched with
espacios pero estamos que se nutran con
people from the casual maker campus. I think
personas casual maker campus creo que se
a very interesting process is beginning regarding
inicia un proceso muy interesante de
how
cómo está haciendo intervención de la
technological integration is intervening in the
integración tecnológica en la en el
school curriculum, and I think the
currículum escolar y creo que los
specific challenges will be to verify
desafíos puntuales va a ser de verificar
the implications of  What happened in 2021 and
las implicancias de lo que fue el 2021 y
how we extend that learning from
ver como extendemos ese aprendizaje en
pre-university to the
preuniversitario también en el área
university level, in the case of the impact of [university name],
universitaria en el caso de impacto de d
I think the big challenge is
me parece que el gran desafío es
maintaining our presence in the regions and
mantener la presencia en regiones y
probably increasing
probablemente aumentar la mayor
student participation in
participación de estudiantes en
subsidized schools, and in the case of the
concertados y en el caso de los grupos
research groups, I think the
de investigación se más me parece que el
first challenge is to complete the projects we
desafío primero es cumplir los proyectos
are currently
a los cuales estamos actualmente ya
committed to, and above all, the
comprometidos y sobre todo la
consolidation of two new laboratories
consolidación de dos nuevos laboratorios
and increasing
y aumentar los resultados de
research output, which we are progressing very well on,
investigación que venimos a muy buenos
and I think this year is where we should take
pasos y creo que este año es donde
off.
debemos de despegar
[Music]
[Música]